# 📢 리액트(React, React.js)란

![image](https://user-images.githubusercontent.com/99963066/201525946-4c0960c0-7fa4-4841-a4a3-bf63457c1ece.png)

> **리액트는 자바스크립트 라이브러리 역할을 하는 것 중 하나로 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용된다. 페이스북과 개별 개발자 및 기업들 공동체에 의해 유지보수된다.**
<br/>

## :memo: 역사
페이스북의 소프트웨어 엔지니어 Jordan Walke가 PHP용 HTML 컴포넌트 프레임워크인 XHP에 영향을 받아 개발하였다.

|연도|내용|
|:---:|:---:|
|2011년|페이스북의 뉴스피드에 처음 적용되었다.|
|2012년|인스타그램에 적용되었다.|
|2013년 5월|JSConf US에서 오픈소스화 되었다.| 
<br/>

## :memo: 특징
**1. 속성과의 단방향 데이터 바인딩**  
  
  보통 property라고 불리는 속성들은 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트에 전달된다. 
  
  컴포넌트들은 property를 하나의 불변의 값인 자바스크립트 객체들로 받는다.   
  
  또한, 상태를 컴포넌트를 통해 값을 보관하며 property를 통해 자식 컴포넌트로 전달할 수 있다.

  (컴포넌트: 프로그래밍에 있어 재사용이 가능한 각각의 독립된 모듈)
<br/><br/>

**2. 가상 DOM**
 
  리액트에서는 인 메모리 데이터 구조 캐시를만들고 결과 차이를 계산한 후 브라우저에 표시되는 DOM을 효과적으로 업데이트한다.  
  
  리액트 라이브러리는 실제로 변경되는 하위 컴포넌트만을 렌더링한다.
<br/><br/>
  
**3. 단순 HTML 랜더링 이상의 아키텍쳐**
  
  리액트의 기본 구조는 웹 브라우저에서 렌더링되는 HTML을 넘어서 적용된다.   
  
  ex) 페이스북은 <canvas> 태그에 렌더링하는 동적인 차트를 가지고 있다.  
  
  ex) 넷플릭스와 페이팔은 서버와 클라이언트 쪽에 유사 HTML을 렌더링하기 위한 동일 구조의 적재를 사용한다.  
<br/><br/>  

**4. JSX**
  
  JSX는 HTML과 비슷해 보여 개발자들에게 친숙한 문법을 사용하여 컴포넌트 렌더링을 구조화하는 방법을 제공한다.
<br/><br/>
  
**5. 라이프사이클 메서드**
  
**shouldComponentUpdate**
--> 렌더가 불필요한 경우 false를 반환함으로써 개발자가 컴포넌트의 불필요한 재렌더링을 막을 수 있게 한다.  
  
**componentDidMount**
--> API를 통해 원격 소스로부터 로드되는 데이터를 트리거하기 위해 보통 사용된다.  
  
**render**
--> 어떠한 컴포넌트에서도 최소한의 필요 조건으로 컴포넌트의 상태가 업데이트될 때마다 호출되는 것이 보통이고, 사용자 인터페이스의 변경사항을 반영한다.
<br/><br/><br/>

## :memo: 장점
👍 **프로그램 설계를 조직화할 수 있고, 코드 재사용성이 높다.**

웹페이지를 HTML로 만들다 보면 같은 부분을 여러 번 다시 사용해야 할 때가 있다. 

웹사이트 규모가 커질수록 그것을 관리하기 어려워지기 때문에 react와 같은 프레임워크를 이용하여 미리 만들어 놓은 코드 조각들을 다시 사용하여 효율적인 작업을 가능하게 한다.
<br/><br/>
  
👍 **유연성이 높다.**

기본 웹 프로젝트 뿐만 아니라 모바일 앱(React Native로 구현)이나 데스크탑 앱(Electron으로 구현)을 만들 수 있다.
<br/><br/>

👍 **다른 프레임워크에 비해 사용자 수가 많다.**  
  
모르는 부분이 생겼을 때 구글 검색을 통해 쉽고 빠르게 도움을 얻는 것이 가능하다.
<br/><br/><br/>

## 📝 단점

👎 리액트에는 라우팅, API 통신 등의 기능이 제공되지 않아 규모가 큰 애플리케이션을 개발해야 할 때는 추가 라이브러리를 사용해야 한다.  
<br/>
  
👎 "가상 DOM"의 개념을 이용하기 때문에 다량의 메모리(RAM)가 필요하다는 비판이 있다.
<br/><br/><br/>

## :memo: 활용
☑️ **싱글 페이지 애플리케이션 개발**
: 서버로부터 완전한 새로운 페이지를 불러오지 않고 현재의 페이지를 동적으로 다시 작성함으로써 사용자와 소통하는 웹 애플리케이션이나 웹사이트  
<br/>
  
☑️ **모바일 애플리케이션 개발**
<br/><br/><br/>

## :memo: 리액트 네이티브(React Native)

> 페이스북이 개발한 오픈 소스 모바일 애플리케이션 프레임워크이다. 안드로이드, iOS, 웹, UWP용 애플리케이션을 개발하기 위해 사용되며, 개발자
  들이 네이티브 플랫폼 기능과 더불어 리액트를 사용할 수 있게 한다.
  
### 리액트와의 차이점
동작 원리는 리액트 네이티브가 가상 DOM을 통해 DOM을 조작하지 않는다는 점을 제외하고 리액트와 리액트 네이티브는 실질적으로 동일하다.
<br/>
  
### 특징 
HTML이나 CSS를 사용하지 않는다. 대신에 자바스크립트 쓰레드로부터의 메시지를 사용하여 네이티브 뷰를 조작한다.
